Elhamdülillahi Rabbil Alemin.
Ve salatü ve selamu aleyhi ve selledine Muhammedin ve aleyhi ve eshabihi ecmaiyin.
Biz biliyorsunuz geçen ay yine buradaki sohbetimizde
Rüyada Hitabe isimli Redüzyan Hazretlerinin 1918 yılında kalema alınır.
Ve İslam aleminin geleceği ve mukadderatıyla alakalı toplanan manevi bir mecliste
son aslın temsilisi olarak konuştuğu önemli bir dersin yarısını okumuştuk.
Ve biz en son batı medeniyeti ile alakalı tespitlerini görmüştük.
Şimdi de İslam medeniyeti ile alakalı tespitlerini okuyacağız
Ve onun devamında da ister Filistin, ister Afganistan, ister Irak, ister Sudan
İslam aleminin başındaki sıkıntılara benzer sıkıntıları o günler Müslümanlar yaşadığı için
olaylarla alakalı genel İslamın tespitlerini birlikte müzakere edeceğiz.
Allah nasip ederse.
Şimdi batı medeniyetini Bediüzzaman Hazretleri beş temel esasla kıyasladık.
Ona tekrar dönmeye.
Şimdi İslam medeniyetini anlatacak.
Dediler o manevi mecliste.
Şunu unutmayınız.
Özellikle Tasavvuf ehlinin şöyle bir inanışı var.
Kırklar yediler karşısında bunların hepsi doğru.
Yani elbette ki bir hükümetin görünen idarecileri ve memurları kadar
gizli muhaberat teşkilatı doluyor.
Aynen öyle de şu kainattaki ilahi saltanatın, özellikle de insanları ilgilendiren bu saltanatların
bir gizli muhaberatı var.
Onlar da maneviyat ehlidir.
Onun için bu maneviyat ehli derecesine göre mesela her asırda mutlaka bulunan
ve Kutbazam sıfatına sahip olan bir maneviyat lehisi gibi
veya her asırda bulunan iki tane imam gibi
belli yerlerdeki Kutub tabir edilen manevi lehisler gibi
veya belli yerlerde mesela çok mühim bir nokta yediler dediği bu yedi bir mecaz manada olabilir.
Ama genelde aynen muhafaza etmek şartıyla bütün İslam aleminde bütün dünyada
bir nevi ilahi saltanatın manevi bölge temsilcileri bunlar.
Pırtlardır öyle.
Hatta ben bir şey daha söyleyeyim,
buna çok mühim,
Bediüzzaman hazretleri diyor ki bir yerde,
ahir zamanda diyor,
İslam'ın yeniden hükümferman olasını sarlayacak olan o hizmetin içerisinde
seyyidler cemaati önemli bir rol gösterecek.
Seyyidler biliyorsunuz Peygamberimizin neslinden gelen
ve özellikle Hz. Hüseyin Radıyallahu'nun kolundan gelenlere
seyyid diyoruz biz,
Hz. Hasan Radıyallahu'nun neslinden gelenlere de şerit diyoruz.
Bunlar diyor ahir zamanda çok önemli bir rol gösterecek.
Ben Suri Arabistan ile bu seyyidlerden bir on beş yirmi tanesi ile
bundan üç dört ay önce yaklaşık iki miçuk saate yakın bir sohbet yaptım.
Ve dediği zamanın bu müjdesini kısmen onlarda hissettim.
Yani bütün İslam aleminden böyle.
Şimdi o meclis dediği o manevi meclis,
dediler ki sen batı medeniyetini anlattın.
Peki şerat-ı garradaki,
şerat-ı garrı yüksek olan şerat yani İslamiyet,
İslamiyetteki medeniyet nasıldır?
İslamiyet derken bir fıkra anlatayım siz de gülün bari.
Hayret ettim hala geçen bir televizyonda baktım bir ilahiyat profesörü
şeratla diyor İslamiyetin iç alakası yoktur.
Yahu bunlar ki bu ne cihayet yani.
Arkadaşlar şerat demek kelime manası itibariyle biz göze deyiz,
su tınarak dağlarda olur.
Veya bir yol, yola şerat tabir edilir.
Veya işte bir yere giden götüren yol manasına.
Bu tür manaları var kelime manası.
Ama terim olarak, ısınak olarak manası iki türlü.
Bunlardan birincisi ve devamlı olanı şerat demek İslamiyet demek.
Mesela şerat-ı museliye, museli bitliği demek.
Şerat-ı iseliye, Hristiyanlık demek.
Şerat-ı Muhammediye de İslamiyet demek.
İkinci biri manası var.
Genellikle mecazi olarak kullanılıyor bu.
Şerat kelimesi bazen fıkıh kelimesinin karşılığı olarak kullanılıyor.
Yani sırf İslam hukukuna şerat denildiği de oluyor.
Ama bu ikinci misli israil bir durum.
Buna rağmen koskoca İlahiyat profesörü,
efendim diyor şerat ile İslamiyetin hiç alakası yoktur.
Belki dinlemişsiniz ama tekrar dinleyin, gülün biraz da.
Çok acı gerçeği. Türkiye'nin hali bu.
Türkiye'nin hali bu.
Yani anlatacağım çok şey var da bazı şeyler de anlatılmıyor tabi.
Bu 12 Eylül döneminde bizim çok muhterem bir Mehmet hocamız var.
İskenderun'da görev yapıyor.
Allah razı olsun bu Süleyman Efendi hizmetlerinin o bölge tensisi bir zaman.
Allah uzun ömür versin şimdilerde bilemiyorum.
O bizzat bana anlattı.
Diyor ki hocam, İskenderun-Uzkımet'in mahkemesinin diyor,
komutanı benim akabam.
Gittim ziyaret ettim komutanı diyor.
Selamun aleyküm aleyküm selam.
Çok açık, artık her şey konuşmuyor diyor Türkiye'de.
Eskiden biri yetkiliyordu. Şimdi açıkça konuşuyorum.
Şimdi vardım diyor, hoş geldin hocam.
Çay mı istersin kahve mi?
Ama diyor çay kahve içecek halim yok.
Çünkü orada bir tane hoca efendi, elim bağlı diyor, yerde oturuyor.
Yani sakallı bir adam.
Dedim ki diyor, ya paşam bu nedir?
Dedim diyor, hayırdır bu ne suç işte böyle getirmişsiniz.
Bıraktı diyor o kafir hocayı.
Allah Allah.
Her cins kafire rastladık da, hocanın kafiri nasıl oluyor diye.
Ben de diyor, böyle şüphelenmeye başladım.
Dedim diyor, ya ne yapmış da kafir oldu?
Başladı diyor paşa söylemi, konuşmaya.
Dedim ki diyor, muhterem kocam, bizim dinimiz en son ve mükemmel bir din değil mi?
Âmin, ağabey, aşâbem, bir gün.
Bizim kitabımız Kur'an-ı Kerim en son kitap değil mi?
Âmenler paşam dedi.
Bizim peygamberimiz Hatem ile Mubiha değil mi dedi diyor.
O kadar da güzel söylüyor ki diyor.
Âmenler paşam dedi diyor.
Bu kafir hoca diyor, böyle bir dinimiz varken, böyle bir Kur'anımız varken, böyle bir peygamberimiz varken, bunları terkenip şeriat istiyor bu adam.
Felaket.
Hakikaten felaket.
Âmin, hakikaten Türkiye, elhamdülillah, bu tartışmaların en büyük faydası ne olduğu biliyor musun?
Türkiye'nin büyük başları hiç olmazsa bu kadar ağır cahil olmaktan mutlu.
Bu televizyonların çoğalmasının en büyük faydası bu.
Ya birisi bu kadar cahil olmaz.
Anlattım diyor dedim.
Şeriat demek, din demek, İslamiyet demek anlatabildim.
Ben bunun dört nük'ânını attım.
Yani buradaki bizama şimdi de öyle değil mi?
Metaldır.
Adam'a dedim ki, biz Ak Gündüz ile beraber dedi, sünni, İslam'a ve şeriatı karşı mücadele edeceğiz dedi bana.
Toplantıda.
Bir dakika.
Biliyor musun Ak Gündüz'ün Rotterdam'daki sünni İslam'ın neyisi olduğunu dediler.
Sen ne söylüyorsun dedin ya.
Sen böyle bir propanda yaparsan bütün Müslümanlar senin aleyhine geçer dediler.
İzah edince on kere teşekkür etmiştir bana.
Kur'an'a ben dedim ki asla bilmiyorum.
Bunun da iyi oldu.
Adamı hayalini kelime öğretmişler.
Aslı nedir, nesli nedir belli değil.
Onun için bu vesileyle bunu da açıklamış olduk yani.
Dediler, şeriatı gırrağ'daki medeniyet nasıl?
Batı medeniyetini beş noktada mukayese ettik.
Şimdi şeriatı İslamiyedeki medeniyeti anlayışı.
Dedim, şeriatı Ahmediyye Resulü Aleyhisselam'ın,
yani bir İsmi Ahmet olan Hazreti Resulullah'ın getirdiği İslam hukukunun,
İslamiyet'in tazamur ettiği, ihtibar ettiği ve emrettiği medeniyet ise ki,
medeniyet-i haziranın, çok önemli bu.
Şu anda Batı'da bir medeniyet var.
Dünyada da medeniyet belirince Avrupa medeniyeti akla geliyor.
Bu dediği zaman önemli bir müjdem verecek.
Medeniyet-i haziranın inkişa ettan inkişaf edecektir.
Çok harika bir cümle.
Yani Batı medeniyeti, Avrupa medeniyeti büzülecek.
Anlaşıldı değil mi?
Siz büyük kabak yapraklarının köçünden kesildiği zaman,
5 dakika içinde dürülüp büzülüp böyle bir parça haline geldiğini gördünüz mü?
Köylü olmayanlar bilmez mi?
Şu anda Batı medeniyeti büzülüyor.
Global ekonomik kriz bunun en büyük delili.
Ahlaksızlık en büyük delili.
Nesillerin kaybı en büyük delili.
Bu büzülme neticesinde Batı medeniyeti yıkılmayacak.
Bu büzülüşten sonra İslam medeniyetine kalacak.
Çareyi başka bulamayacak inşallah.
İnkişaf tabiri ediyoruz belli zamanlara.
Şimdi bakalım neymiş bu?
Onun menfi esasları yerine üzülerek ifade edeyim Avrupa medeniyetinin güzellikleriyle birlikte
maalesef insanlığı uçuruma götüren olumsuz bir kısım düsturlarını özetledik.
Onun yerine müsbet esaslar vaz etmiş İslamiyet.
Neyi koymuş bakalım?
Bir, işte nokta istimat.
Biliyorsun Batı medeniyeti ile istimat dayanak noktası kuvvetli.
Kim kuvvetli?
O hal.
Öyle mi öyle değil.
Meşhur bir cümle var Amerika'da anlatmıştım bunu.
Eğer mahkemede iyi avukat tutarsan kesin haklısın.
Maalesef Avrupa'da da kısım değil.
Yani Avrupa'da biraz daha çeşitliliği var.
Orada biraz da ırkçılık işin içine katılmış.
Avrupalıysan birinci derecede haklısın.
Burada da öyle bir sıkıntı var Amerika'dan farkı.
Amerika'da bu fazla yok.
Çünkü Amerika'da karışık bir millet var.
Olacağı bir millet yok.
Ama İslamiyet'te nokta istimat, nokta istimat dayanak noktası kuvvete bedel haktır.
Kim haklı?
O kuvvetlidir.
Hazreti buvekiliğin meşhur halifi olduktan sonraki konuşmasını hatırlayın.
Ama bunu tatbik edemediğimiz için şu anda geliniz.
Diyor ki ben halif oldum. Beni iyi dinle.
Benim nezdimde diyor, en kuvvetli olanınız hakkını zalimden alıncaya kadar mazlum ve haklı olanınızdır.
Ama benim nezdimde en zayıf olanınız da mazlumun hakkını inen zalimdir.
Bu meşhur ifadesidir Hazreti Ebu Bekir'in.
Peki böyle bir şeyin neticesi nedir toplumda?
Şanın adalet ve tevazüyedir.
Dengeyi korusun.
Eğer siz hakkı noktayı istimat, dayanak noktası kabul ederseniz o toplumda huzur temin edilir.
Buna çok mühim bir hadise.
Yani Fatih Sultan Mehmet'in bir Rum ustayla biliyorsunuz mahkemeleşmesi ve Fatih'in mahkum edilmesi bir olaydır.
Bu yaşanmıştır.
Bunun benzeri Batıda görmek mümkün değil.
Hele o günlerde Batıda Kralağa Şafik Dair Bek bile mümkün değil.
Yani bu çok önemli bir nokta.
Şimdi bir insi bu.
İkincisi, bakalım İslam medeniyetinin ikinci düsturu, İslam medeniyetinde hedef menfaat yerine fazilettir.
Bunu anlattık geçen sohbetimizde.
Menfaat meselesinin Batıda birinci derecede menfaat.
Hedef menfaat.
Onun için, mümkünse Gaysevli gibi Gaysevliler canlı sıkılmasın, eşeği boyar babasına sıkar.
Mühim olan menfaatlerden bir meselidir.
Gaysevliler için söylemiyorum yani örnek olsun diye söylüyorum.
Batıda bunu benle en fazla yaşıyorsunuz.
Bizzat görüyorsunuz.
Halbuki İslamiyet menfaat emeden neyi esas kabul ediyor?
Fazileti esas kabul ediyor.
Fazilet ve Allah rızasını.
Ben bunu çok anlatıyorum.
Size de tekrar anlatayım.
Bir zararımız yok anlatmakta. Bir zararımız yok.
Yani o kadar insan hoşuna gidiyor ki,
Hz. Ömer Radıyallahu anh zamanında müthiş bir olay yaşanıyor.
Hz. Ömer'e birisi geliyor diyor ki
Ya Ömer benim devem diyor köyden yük getirdim.
Ama devem diyor maalesef gudde hastalığına tutuldu.
Hoca Ekrem de bilir.
Bu develerin ayaklarında çıkan bir öldürücü hastalıktır ve öldü.
Ben de diyor çoluk çocuğuma bir şeyler aldım.
İşte yumurtamış yumurguyumu sattım. Bu yükü tabirle konuşuyorum.
Tuz, şeker aldım götürüyorum.
Eğer diyor sadaka develeri,
yani beytülmale ait hazine ait develerden birini verirsen,
götürün tekrar geri getirin teslim edin.
Hz. Ömer de diyor ki senin doğru söylediğin şahidin var mı?
O da diyor ki şahidin yok benden başka.
Ama gelirsen devem şöyle, öldü gitti.
Diyor ki sadaka devemini şahitsiz veremem.
Belki diyor yalan söylüyorsun.
İspat etmem lazım.
Şimdi tabi Allah için bizim böyle bir işimiz olsa,
Türkiye için konuşuyoruz veya bura için konuşuyoruz.
Ne deriz? Ulan Allah belamı versin.
Böyle mi devlet adamı olur? Değip çıkarsın.
Ama bu zat gidiyor, o devesinin yanına doğru eşyalarıyla birlikte terlemiş.
Eşyaları taşıyamıyor.
Elini açıyor, Arapçası var şu anda unuttum.
Diyor Ya Rabbi.
Ömer diyor doğru sözünü yanlış kabul etti ve büyük bir hata işledi.
Ya Rabbi diyor, Ömeri affet de cennete beraber olalım.
Şimdi hedef mefaat değil de Allah rızası ve fazilet olunca böyle bir vatandaş anlayışı ortaya çıkmış.
E böyle vatandaşı olan bir devlet ayakta kalmaz mı?
Bana soruyorlar, niye o Osmanlı Devleti 623 sene ayakta kaldı?
İşte bu rezilleden dolayı ayakta kaldı.
Ne zaman ki bu esaslardan taviz verdi, yıkıldı.
Bana diyorlar hocam, hep öldün mü? Hayır yıkılır sebeple mi anlattı?
Alın bilinmeyen Osmanlı'yı okuyun.
Demek ki ikinci düstur hedef ve menfaat yerine Allah rızası ve fazileti.
Peki bunun neticesi nedir?
Bunun şanı ve neticesi muhabbet ve tecavüzüktür.
Yani siz eğer Allah rızasına esas alırsanız ne ortaya çıkar? Allah için sevmek.
Ve fethlerin birbirini cezbetmesi.
Birbirini cezbetmesi.
Peki üçüncü düstur İslam medeniyetinde. Bu çok önemli.
Bu çok önemli. Bu da yihet-ül vahtet.
Yani bir toplumu bir araya getiren, bir toplumu bir araya getiren bağlayıcı çimento.
Bağ.
Ben bunu bir zamanlar hava kulüpleri komutanı olan İlhar Kılıçpaşa ile makamında tartıştım.
Dedim ki yanlış yapıyorsunuz.
Ha biz Mustafa Kemal'i sevmezsin, sevmezsin. Aynı mesele. Ben ona girmiyorum.
Ama fani bir şahsi sevmek veya sevmemek yetmiş milyonu bağlayan bir bağ olanız, çimento olanız.
Yani ben bir şey demiyorum. Aleyhide de konuşmuyorum.
İsterim ki hepsi de sevsin. Ama bu aynı mesele.
Ha illa aynı adını. Yok. Mustafa Kemal'i sevmezsen vatanperver değilsin.
O zaman bu milleti yüzde seksen beş vatan hayır çıkartır.
Böyle deyince ayağa kalktı adam.
Sonra izah ettim gelse.
Dedim ki ben samimiyim, ver vatanperverim.
İşte bugün Türkiye bir dönmezde.
İnşallah devletin aklı ve hükümetin aklı başına gelir.
Acaba Türk milletin yetmiş bir milyonu bir araya getiren bağ nedir?
Biliyorsunuz Batı şu anda ırkçıda esas alıyor.
Batı önemli ırkçıda mı ırkçıda esas alıyor?
Ha unsuriyet ve milliyet yerine.
Üçülük.
Sadece ben şuyum. Ben şu millet benim. Hayır.
Bunu gördük geçen hafta.
Ne dedik? Unsuriyet ve ırkçılık başkasını yutmakla beslenir.
Havlu İslamiyet ne diyor?
Rabıtay dini. Birinci bağ din bağdır.
Bu çok iyi. Birinci bağ din bağdır.
En güzel islamiyi nerede gördük? Davos'ta gördük.
Amerika Birleşik Devletleri bir trilyon dolar harcasa,
Türkiye'nin İslam alemini de bir dünyada kazandığı itibarı o Davos'ta kazanılan kadar kazanamaz.
Bu bir vaka.
Bir de Mısır'a gidip de gezip gelen Akgün'üze sorun nasıl etki meydana getirdiğini.
Bura çok mühim bir hals.
Ben bir siyasi partinin programınıza yapmıyorum. Allah'a bakarım yok.
Ama gerçek.
İkincisi vatani. Bu da çok önemli.
E hocam vatanınızı sevmeyecek miyiz?
Dinden sonra en önemli bağ elbette ki vatan.
Elbette ki vatan. Ben Orlando'lulara görüşmemde hatırlıyorsunuz.
Ben Türk vatandaşıyım ve vatandaşı olmakla da istihar ediyorum diyorum.
Yani siz nasıl ki Orlando'lu olmakla neydi? TROPS.
Diyorsunuz ben de TROPS fan Türkiye'yim.
Onda şüphe yok. Onda şüphe yok.
O da bir bağ. Zararı yok ki.
Vatanı minel iman.
Vatanı sevmek imandan.
Ama önce din.
Üçüncü bağ.
Buna da çok önemli.
Kharicin tecavüzüne karşı yalnız tedavi durur.
Dışarıdan bir hücum gelirse milletimize veya İslam'a o zaman savunma yapmalıdır.
O bağ bizi bağlar.
Burada gayri Müslümler değişimcine dahil.
Anlaşıldı değil mi?
Yani vatan ve dışa karşı vatanı savunmada
biliyorsunuz Hiaudisi ve Hristiyanı da
eğer Türk vatandaşıysa veya burada mesela
eğer Orlando'ya bir hücum olacaksa
Müslüman olarak elbette ikimiz de savunacağız.
Bu ülkenin vatandaşıysa savunacağız.
Ama asıl bağ İslamiyet bağdır.
İslamiyet. Din bağdır.
Burada çok önemli değil.
Bunun şanı nedir?
Samimi huhu that tam kardeşlik,
müsallamet ve birbirine barış
Kharicin tecavüzüne karşı da tam manasıyla savunmadır.
Dıştan gelecek hücumlara müthiş bir savunma ne yapıyor?
Temin ediyor.
Ne o? Din bağı, vatan bağı.
Bir de sınıf bağı var.
Bu da ayıp değil.
Ne demek sınıf bağı? Bu çok önemli.
Yani sen, ben fazla dedim ki sen Türk olursun.
Tabii ki çevremdeki dostların birinci derecede Türkler oluyorsun.
Ayıp değil bu.
Kürt olursun veyahut da sen avukat olursun, avukatlarla da az yere birer ay gelirsin.
Sınıf bağının içine bu da dahil.
Bu ayıp değil, günah değil.
Burada çok önemli, belki duydunuz ama tekrar duyun.
O cümleyi ben yüz bin defa anlatsam bir zarar vermez kanatındayım.
Bu noktada 1989 haca gittim ben.
Krantlının davetlisi olarak gittim.
114-117 kişi gittik biz.
Müzgherife'de, biliyorsunuz orada şey var.
Minada, minada mescit var.
O mescidin orada caminin içinde namaz kılmak epey zor.
Bizim için üstte bir üst mescit vardı.
Şimdi yıkmışlar onu.
İki süs seneler önce gittiğimde o değişmiş.
Orada biz çok rahat misafirler, 117 kişi.
Rahatlıkla oturuyoruz.
Cevşen okudum, Kur'an-ı Kerim okuyorum.
Elimde Cevşen baktım, 85 yaşında dediler sonradan.
Sultan müftüsü o zaman, baş müftüsü beni çağırdı.
Dedim, nereye misin? Dedim ki ben Türkiye'yim.
Ama dedi senin konuşman Mahir diye benziyor falan.
Yok dedim ben Türkiye'yim.
Seni özel görüşeyim.
Buyurun dedim.
Dedim ki Cumhurbaşkanı ne zaman seçilecek dedi.
1989'tu o zaman.
Bunu çok anlatmıştım kız.
Dedim efendim, ben biraz içimde ne alakam var?
İhtiyarlıyız mı Cumhurbaşkanı'yla?
O geçti adam, 85 yaşında bir,
sulanlı bir adam Türkiye'yi görmemiş bile.
Dedim, ee kimde seçilecek?
Ama sizi ne ilgilendiriyor?
Ve deliştiğimiz dedi ki,
genç kardeşim dedi,
sizin seçilmesini istediğimiz,
bilgisayar ve arzu ettiğiniz bir şahsiyet var mı?
Dedim.
Kim dedi?
Toro tezahürat dedi.
İnşallah seçilir.
Çünkü ben gece namazda,
tehlikecikten sonra,
sabah namazından sonra,
onun seçilmesi için dua edeceğim dedi.
Ben de o zaman açıkçası oldum,
siz niye bu kadar ilgilendirilir?
Dedi kardeşim,
ben sudan pasaportumu taşıyorum ama,
asıl olarak Türkiye Cumhuriyeti vatandaşıydım dedi.
Çünkü siz İslam'ın bin yıllık kahramanısınız,
ve kıyametten önce İslam'ın kahramanlığını,
bütün dünyaya duyuracak olan sizsiniz dedi.
Ya söylerdik sinir,
85 yaşında ki bir ihtiyara,
böylesine Türkiye aşkını,
ve Türk millete aşkını,
hangi milliyetçilik duygusu,
İslam kardeşliğinin yerine ikame edilse,
acaba aşı verebilir?
Gerçi milliyetçilik diyorsanız,
asıl milliyetçilik demek.
Geldik,
kaçıncıya, dördüncü mü beşinci mi?
Dört mü?
Dörde.
Hayatta düsturu,
devam etmek için hayatta düstur.
Biliyorsunuz batı medeniyetinde idare,
müsaadeiyet.
Ve şeyi nasıl görüyor?
Karşı tarafı nasıl kandırıyor?
Bunları,
içimizde iş adamı olanlar çok iyi bilir.
Onun için eskiden mesela,
yanlışlıkla bir buradaki şirkete,
yani bir tep ozarka aldık,
buranın şeyleriyle alakalı,
nedir şu pencereleriyle alakalı.
Tabii biz çok iyiliğe imzaya attık.
Aç için Türkiye'den buradan aldık,
660 bin euroya.
Türkiye'den bulduk,
145 bin euroya.
Aynı şey.
Vazgeçelim dedim,
birisi duyurmuş.
Bu laktörün avukattan bir yazı.
Kesinlikle iftihar edemezsiniz,
bize ödemeniz lazım şu kadar miktarını.
Allah'a şükür ki iflaseti de bulduk.
Yani tam böyle mücadele yani.
Anlaşıldı mı?
Mücadele.
Hayat bir mücadele.
Yayın bakalım.
Hadi yayın bakalım, son ne olacak?
Ben size şunu söyleyeyim,
eğer Amerika Birleşik Devletleri ekonomik krizde biraz daha ileri gitsin,
Kur'an'a yemin ediyorum,
Amerika'nın %30'ı yamyam halde eder.
Birbirini yeter.
Avrupa gibi de değil olabilir.
Çünkü birbirini hiç tanımıyorsun.
Hiç tanımıyorsun.
Amerika çok garip bir yapı yasak.
Onun için Allah korusun,
hiç birisi demiyorum böyle olması.
İnsanlar çünkü.
Yamyam olurlar %30'u.
Bu notu yaz, Turan.
Bakalım sen mi haklı çıkacaksın, ben mi?
Tes tes bakıyorsun çünkü bana.
Amerika'nın Amerikan vatandaşıları var sende.
Haydi bakalım.
Hayatta düsturu cidan yayınan,
düsturu teavün diyor.
Bu da çok önemli.
İslamiyet onun mücadele yerine teavün.
Bunu Medine Zaman Hazretleri çok eserlerinde anlatıyor.
Diyor ki, kainat teavün düsturu üzerine kuruluştur.
Teavün demek birbirine yardım etme.
Çünkü diyor, kainat öyle kurulmuş ki,
kainattaki bütün cemada,
cansızlar, toprak, su, ateş,
bitkilerin yardımına koşuyor.
Bitkiler diyor bütünüyle,
hayvanların yardımına koşuyor.
Hayvanlar, bitkiler ve cemada
birlikte, hepsi birlikte insanlığın
yardımına koşuyor.
Haksızımdır arkadaşlar.
Söyler misin sen, goyunun sırtındaki bünden,
yanındaki koçun ne ihtiyacı var?
Bizim ihtiyacımız var, bizim için koşuşturur.
Bal arısı bizim için koşuşturur.
Bu bir vaka, tam bir teavüm.
Bu sırrı ve kaideyi bozanlar
serbuce maalesef insan olur.
Yardımlaşmaya esas almamız lazım ki,
Şam'ın ittihap ve tizamüdür.
Eğer yardımlaşma derseniz,
o zaman birbiriyle birleşme.
Bu olayda biliyorsunuz meşhur hikayeleri,
gelmiş esnafa Osmanlı döneminde.
Demiş ki, şu malı verir misin?
Hayır, ben siftah yaptım, öteki dükkana git.
Ve nihayet döne döne döne,
en son yine aynı dükkana gelmiş.
Herkes demiş ki, ben hiç siftah ettim,
benim yanımdaki komşum etmemiştir.
Anlatamıyor musun?
Bir de şimdi Mahmut Paşa'ya gidip,
neredeyse sizi dövecekler içeri çekmek için.
Oraya gitme, pahalıdır.
Bu çok mühim.
Geldik, beşinci düstura.
Hayatın en önemli gayesi heva.
Nefsin arzularını tatmin.
İslamiyet ise bunun yerine hidayet koyuyoruz.
Ne demek yani hidayet?
Açıklayacak şimdi.
Açıklayacak ki, Şam'ın insaniyeti terapi.
Önce insanlığı insanlıkta ilerleme.
Sonra da ruhen tekanı.
Bütün tarikatlar, bütün manevi yollar hep bunu yapıyor.
Hep bunu yapıyor, hevayı tahdit eder.
Doğrudur, bizim de arzumuz var.
Heva derken insanda Cenab-ı Hak sınırsız bir arzu yarattı.
Her şeyi demek istiyor.
Ben şeker hastasıyım, yani kesinlikle bu Antep baklavasını kapatmak lazım.
Benim için çok tehlikeli.
Bazen diyorum ki hanıma haber vermeyin, bir dilim verin yiyin.
Onlarda diyor, hocam merak etme haber vermeyeceğiz.
Bu böyle olduğu gibi her şey demek.
Nefsi arzularda da.
Mal makamda da öyle, kadında da öyle.
Her şey böyle.
Ama bunu İslamiyet tahdit etmiş.
Meşru daireyle sınırlanmış.
Hüda bu demek.
Hidayet bu demek.
Şimdi nefsin hevesat-ı süflüyesini,
o bir kısım süflü arzularını teslimlemeden bu asrı kolaylaştırıyor.
Hele hele Hollanda ve Avrupa bütün nefsin arzularını kolaylaştırıyor.
On sekizine ulaştığında bir gence artık herhangi bir ne yapamazsın?
Bağdat uyanazsın.
Ona benen ruhun izyat-ı ulyesini tatmin eder.
Ruhun ulye duygularını tatmin eder.
Özellikle de tasavvuf, bunun en önemli nesil koludur.
Evet, işte İslam medeniyetinin beş temel esası budur.
Şimdi diyor ki, o manevi mecliste demek,
biz mağlubiyetle, yani Osmanlı Devleti eğer galip gelseydi,
direkt Avrupa medeniyetinin birinci sahibi ve avukatı olacaktı.
Dünya olarak ilerleyecektik ama, manem belki de batacaktık.
Değerlendirmeye bakın.
Demek biz mağlubiyetle ikinci cereyana takıldık ki,
mazlumların ve cumhur'un cereyalarıyız.
Ben bazen bir şey söylüyorum, burada söylemeyeyim.
Burada söylemeyeyim. Özel sorarsanız söyle.
Burada söylersem, Türkiye arada sırada gittiğim için hemen kapıda yakalanmak istemiyorum.
O cümlem çok önemli. Anladınız değil mi?
Çok önemli.
Cenab-ı Hak o kadar adil bir şey ki,
haklı bir hüküm, ferman bir saltanatın sahibi ki,
onun içine karışmamak lazımdı.
İkinci cereyana takıldık.
Başkalarından yüzde seksen fakir ve mazlumsa,
İslam'dan 90 belki 95'i mazlum ve fakir durumuna düştü.
İkinci dünya ve birinci dünya halinden sonra.
Çünkü istila haline döndü.
Bir Türkiye Cumhuriyeti Devleti müstakil devlet oldu.
Onun dışında bütün Müslüman devletler maalesef sömürgeri devletlerinin emri altına girdi.
İslâm alemi, şu ikinci cereyana karşı,
la kalp veya muarız kalmakla her istinahtsız mazlum duruma düşünce,
maalesef hem de emeğini heder etti.
Yani dayanak noktası kalmadı İslam alemi.
Hem onun istilasıyla istihaleye maruz kalmaklarsa,
bak çok önemli.
Eğer Batı medeniyeti İslam aleminde,
eğer birinci dünya savaşı neticesinde belki galim çıksaydık,
şu anda Avrupa'yı ve Amerika'yı perişan eden,
nesilleri ve aileleri yok eden bu medeniyetin kötülükleri,
belki İslam aleminde daha kötü işgal edecek İslam alemini.
Tam tersine akılane davranıp, onun İslami bir tarza çevirip,
kendine hadimi kırmak için.
Akıllı olan budur. Bu medeniyete karşı değiliz biz.
Tek özelliğimiz olan olması gereken,
bunun çirkin taraflarını bırakıp,
güzel taraflarını İslami'neştirip,
bizim kendimize alınmamızdır.
Üstatlı noktada Japonlar misaldır.
Japonlar diyor Batı medeniyetinin bütün güzelliklerini ve teknolojisini aldılar.
Ama kendi örf ve adetlerini sonuna kadar muhafaza ettiler.
Bugün de dünyanın en zevki ülkeleri arasındalar.
Evet.
Zira düşmanın düşmanı, düşman kalmakça toz kusur.
Allah.
Nasıl ki düşmanın dostu, dost kalmakça düşmandır.
Demek iki cereyan.
Şu iki cereyan bir dirne zıt.
Birisi tamamen Batı şeyi, yani güzellikle kapitalismi,
ve Batı medeniyeti, pislikleriyle, çirkinlikleriyle birlikte.
Hedefleri zıt, menfaatleri zıt olduğunda,
birincisi dese öp, diğerini diyecek diril.
Mazlum durumuna düştük biz yani.
Birinin menfaati zarar, ihtilaf, tedenni, yeri kalma, zağ, uyumamızı istihdam ettiği gerektirdiği gibi,
ötekinin menfaati dahi kuvvetimizi ve iddiadımızı biz zararı ihtisaret et.
Mazlum durumundayız ya.
Şu anda İslam alemi bu noktaya doğru geldi.
Bu da çok önemli.
Şark husumeti, doğuya olan düşmanlık.
Allah imanla gitmiş olsun diye, Kemsiyiristiyan, Beyrutlu, yoksa Filistinlidiristiyan,
Edwitsayt, Orientalizm diye bir kitabı var.
Filistinli değil mi? Filistinli değil.
Hakikaten o kitap çok felsefil bir kitap.
Okumak lazım.
Yani bir İngiliz düşünür mü, enfesan bir cümlesi var,
ben bunu Güneydoğu Meselesi kitabında aldım ben o cümleyi.
Şark meselesi Hz. Muhammed'in doğumuyla başlıyoruz.
Bugün de işte şeylerini görüyoruz.
Bakın bir gazze, soykırımı, saldırıları katsında bütün batı sustu.
Sanki televizyon yok.
Sadece işte İsrail'de ölen bir iki kişinin cenaze töreninden ödeniyor.
Tekeratikler.
CNN, BBC hepsi.
Şunu şark husumeti malesef.
Doğuya karşı bir düşmanlık hissi.
Bunlar adam değildir yaklaşık.
Maalesef İngiliz düşünür öyle diyor.
Bu şark düşmanlığı diyor şeyden başlamıştır.
Hz. Muhammed'in doğumuyla başlamıştır.
Çünkü Hz. Muhammed bütün bir Bizans imparatorluğu sasmış ve sonunu getirmiş.
Başkentine de gelmiş sahip olmuş.
Buna dayanamışlar.
Ama sona ermeli.
Şimdi şark husumeti İslam inkişafını boğuyor.
İslam'ı olan İslam'ı olan İslam'ın inkişafını boğuyor.
Hala da boğuyor.
Bizim üniversitede bir arkadaşın bizzat şahit olduğu bir olay.
Bir iş adamı, Hollandalı bir iş adamı.
Şu anda 15-20 tane kişi çalışan bir iş yeri var.
İsmini zikretmeyeceğim.
Yanlış anlaşılır.
Çünkü YouTube'a düşüyor.
Zararlı.
4-5 defa İstanbul'a şark husumete bakın.
Turistlik geziyle gitmiş.
4-5 defa.
Anlatmış o bizim arkadaşa.
Demiş ki uçakta diyor beraber olduk.
Her gidişten önce Hollanda'dan kalkmadan bize o turist sehteri 21. asrı doluyor.
Yani ya 2001 ya 2002 ya 2003 yani bu olay.
Fazla erken değil.
Yani 90'lı yıllar değil.
2000'den sonraki yıllar.
Bizi diyor topluyor ortalık.
Anlatıyor turist sehteri.
1- Kız arkadaşınız veya hanımınızla İstanbul'da dışarı çıkmayacaksınız.
Biz toplu gezeceğiz.
Çünkü kız arkadaşınıza veya hanımıza tacizler olurlar.
Veya elinizden alırlar.
Bu aynı.
Yaşanan bir olay.
Yaşanmış.
Kesinlikle otel dışında bir yerden alışveriş yapmayın.
Yüzde üstü zikabı yok.
Bu arkadaş 4. veya 3.den sonra.
Hanıma demiş ki hazır mısın?
Sana tacizde bulunmalarına rağmen.
Ben yalnız gideceğim demiş.
Ben demiş ki bunun pişin künde olduğu karartil.
Yani bu işe.
Bu kadar demiş.
Olmaz.
Yani ben hiç görmedim böyle bir şeyi.
Ve atlamış gitmiş.
Dümarmalı otelde kaldım demiş.
Tam bir hafta.
Akşamları hanımımla çıkıyorum.
Abdülmah lokantasına gidiyorum.
Ötekine gidiyorum.
Ne taciz var.
Bilakis ikram var.
Otelde 500 yeteleyse burada 100 yetele, 80 yetele, 90 yetele.
Her şey 5 kat daha ucuz.
Dönüşte müslüman olmuştur görüyorsunuz.
Çay attığınızda.
Şark husumetini anladınız mı arkadaşlar?
Bunu kırmalıyız.
Onun için batılmaya karşı düşmanca değil ki.
Cihare çünkü Bediüzzaman hazretleri.
İslam'ın önündeki 8 maniyi sayarken biri de cihareti.
İslam'ın biri mi?
İslam deyince terörizm aklı geliyor.
Veya işte radikal bir kısım insanlar aklı geliyor.
Bak ne diyor Bediüzzaman Hazretleri.
Şark husumeti, İslam inkişafını boğuyordu.
Zahir oldu ve olmadı.
Ortadan kalkmadı.
İnşallah.
Ama her husumeti, bu da çok enteresan, batıya karşı İslam alemideki düşmanlık o günkü şartlar ama.
Bu günkü şartlar bunu kısmen değiştirdi.
Ben o kadar değil.
İslam iddiadına vesile oldu.
Yani bu doğru.
Eğer Irak Harbi ve Gazze Soykırım olmasa, İslam alemi bu kadar birleşmezdi.
Irak Harbi'nin İslam alemine kazandırdıklarını ben hayal bile edemem.
Bu iki buçuk milyon şeyini dürdük.
Hepsini Evliya makamına yükseldi.
Ama bize kazandırdıkları fazla.
İslam'ın iddiadına, o gündetin inkişafına, İslam kardeşliğinin gelişmesine en müessir sebeptir març ikamı.
Birden, birden o meclisten tasvik emar ederim.
Haklısın sözleri o manevi meclisten.
Geldi ve dediler.
Bu cümleyi bugün mutlaka hepimiz birlikte anlamalıyız.
Evet ümit var oluruz.
Ümit var oluruz.
Şu istihbar inkılavı içinde,
gelecekteki olaylar ve gelişmelerin içerisinde en yüksek gürsada İslam'ın sarası olacaktır.
Bunda hiç el seniz olmasın.
Ama tekrar biri sordu.
İşte bura bize, bu çuvaldız şimdi başkalarındaydı.
Şimdi sıra geldi Tural Bey'e batırılacak iğneye.
Tural Bey'i hedef alıyoruz ki.
Burası çok önemli, hakikaten önemli.
Efendim siz bir birinci dünya savaşı yaşadınız.
Sadece Osmanlı devleti beş buçuk milyon şehit değildi.
Binlerce insan aile reisi kaldı.
Aile reisisi kaldı.
Yetimler aç kaldı.
Bu sıkıntı ya devamında Askeristan, Irak.
Hemen sorun.
Musibet cinayetin neticesi mükafatın mükendimesidir.
Başınıza bir musibet geldiyse, demek gibi cinayet işleriniz.
Cinayet yani büyük bir suç işleriniz.
Acaba birinci dünya savaşında o suçumuz neydi?
Bugün de aynı soruyu kendimiz için sormalıyız.
Acaba İslam alemi ne suç işledi de bir gazete katlama oldu?
Ne suç işledi de bir Afganistan'da kardeşlerimiz her gün öldürülüyor?
Daha kötüsü de hangisi biliyor musunuz Pakistan?
Yüz elli milyon ülke şu anda, biliyorsunuz Amerikalı güçlerin istilası artık.
Düşünemiyor musunuz bir devletin içinde kendi vatandaşları yabancı bir devletin askerleri tarafından öldürülüyoruz?
Bu çok müthiş bir olaydı.
Acaba nedir bunun sebebi?
Ama unutmayın başa gelen bir musibet, gelecekteki bir mükafatın da mukadjinesidir yani başlangıcıdır.
Hangi filminizle kadere fetva verdiniz ki şu musibetle hükmetti başınıza?
Musibeti annen bütün insanlığın veya İslam aleminin başına gelen musiyle ekseriyetin hatasına tefek gibi eder.
Yani çoğunluk bir hata işlerse musibet umumiy olur, eder.
Hazırdaki mükafatımız nedir?
Şimdi ben burada meşhul bir hadis-i şerifi size nakledeceğim bir parçasını.
Duymuşsunuzdur, aman tekrar duyun.
Peygamberimiz sallallahu aleyhi ve sellem buyuruyor ki
Ben diğer peygamberlere göre beş şeyle mümtaz kılındım.
Anladın değil mi?
Beş şeyle mümtaz kılındım.
Yani diğer peygamberlerden imtaz kılınca farklı.
Bunlardan birisi zübiyet veya cü'ilet diyen ardu mescidim.
Yani yeryüzü benim için bir mescid oldu.
Her yerde namaz kılabiliyor.
Halbuki Müslüman ve Yahudiler böyle değil.
Bir tanesi bu.
Ve diğerleri devam ediyor.
Bir diğeri, azam ediyorum sonuncusu bu beşim.
Rabbim bana söz verdi.
Hadisi kutsidir bu.
Hadisi kutsidir.
Diğer ümmetlerin Nuh ümmeti, Hud kavmi vesaire Salih kavmi gibi milletlerin başına gelen umumi musibetler benim ümmetimin başına gelmez.
Yani ümmet-i Muhammedin başına bir tufan gibi bela gelip bütün ümmeti Muhammed'i yeryüzünden yok etmez.
Yalnız ve bunun devamında da düşmanın kılıcı ile benim ümmetimin burnu sürtülmez.
Yalnız diyor bu son imtiyazın bir süsnası var.
Eğer birbirine düşerler ve ihtilafa düşerlerse
akılları başlarına gelene kadar düşmanın kılıcı ile burnlarını yere sürtülür.
Hadisi kutsi de Cenab-ı Hakk'dır diyor.
Onun için çok mühim bir nokta.
Şimdi bu sorunun cevabına geliyoruz.
Acaba nedir o musibetin başımıza gelmesine sebep?
Bu kaddemesi 3.000 Erkan-ı İmaniyedeki İhmalimizdir.
İslamiyedeki.
İslam'ın beş şartı var.
Biri şehadet.
اَشَدْوَلْ لَا اِلَّا إِلَّا اللَّهِ وَاَشَدْوَ اَنَّ مُحَمَّدًا عَبْدِكُ وَاَرَسُولُونَ
Diğeri namaz kurma.
Bir diğeri zekat ver.
Bir diğeri oruç kurma.
Bir diğeri de facet kurma.
Bizim diyor, asıl diyor o birinci dünyası savaşındaki en büyük cinayetimiz
genellikle İslam'ın üç temel rütbünde ihmal edip olurdu.
Neymiş onlar?
Salah, namaz, oruç ve fecit.
Hacda sustum.
Oraya cevap verecek.
Şimdi zina o kadar güzel bir nisal ki bugün içinde aynen geçerli.
Bugün içinde aynen geçerli.
Allah 24 saatten yalnız bir saatini 5 vakit namaz için halit-teala bizden istedi.
Tembellik ettik.
5 sene 24 saat talim, meşakkat ve tahrik ile Allah bir mevzi mecburen bize namaz kırdı.
Cümleyi anladınız mı?
Namazı günlü bir saat.
Lezzetli bir namazdı bu.
Bunu ihmal ettik. Allah da bizi biliyorsun bir dünya savaşı 5 sene sürdü.
5 sene bizi dağda taşta talimle vs. eğitimle böyle süründürerek namazda olduk.
İşte cinayetinizin biri bu.
Dikkat edin.
Şunu bilmenizi istiyorum, kimseyi suçlamak istemiyorum.
Ben 1985 yılında Irak'a bir günlük ziyarette bulundum.
Ve ben dönüşte bizim hanıma ve çocuklarıma şunu söyledim.
Hem Küreiki hem Irak'ı büyük bir musibet beklemiştim.
Büyük bir musibet.
Öğne zile bir ırkçılık hastalığı yayılmıştı ki Arap ırkçılığı.
Yani Saddam'ın şu cümlesi meşhurdur.
Ben bunu Amerika'ya haklı çıkarmak için konuşmuyorum.
Başımıza gelen musibet.
Bir defa namaz ciddi manada terk edilmişti.
Arap ırkçılığı o kadar gelmiş ki.
Ey 400 sene sizin efendiliğinizi yapanları kendinize hizmetkar yaptığım Arap milletin diye konuşma yapmıştı bir bayramdan.
Ya Türk işçiler çalışıyor ya orada.
Türk de söylese bilmez, Arap da söylese bilmez.
Ve müthiş bir gayrime şu hayatı vakti.
İnanılmaz.
Yani bu tabi Cenabı Hak.
Fakat bu bizim için de hep geçer.
Bizim Ekrem Bey var.
Ona kıyamet profesörü diyoruz.
Yani diyor ki bir an önce İslam üniversitesini Hollanda'dan taşıyalım.
Çünkü Hollanda her an büyük bir musibete maruz kalabilir.
Yani o Latife yapıyordu.
Çünkü çok ciddi manada gayrime şu hayat yayılıyor.
Sonra İngiltere'ye bir gittim.
Baktım İngiltere buradan berbat.
İngiltere'den berbat.
O günahını affettirmek üzere kefaret orucu yaparlar ya.
Tıpkı onun gibi kefareten 5 sene hem de iftarsız savursuz oruç tutturur.
Babam diyor ki Allah rahmet eylesin.
Artık gece pişerim.
Kuzu deriz biz kuzu.
Biz bildiğiniz o etli kuzu değil.
Çok affedersiniz.
Yani meşe ağacının meyveleri.
Öyle acı ki.
Annem diyor ki, gelin kuzu getirin size kızartayım diye.
Geldi diyor pilav gibi kızartıyoruz.
Ya pişiriyoruz.
Bir kaşık attım diyor.
Yemek yıkındı diyor.
Ağır bir yemek gibi.
Siz misiniz orucu terk eden, Cenab-ı Hak da bize 5 sene hem de iftarsız savursuz oruç tutturur.
Oğuluş tutturur.
Ondan kırktan üçüncü bula,
Yalnız birini ihsan ettiği maddan zekat istedi,
Ben cimri gittik zulmetti kendimize.
O da bizden müterakim zekatı,
Birlikmiş zekatın tamamını aldı.
Topdan aldı her şeyi.
Kırkta birini vermez misin?
Top.
Ben bir hatıramın akledeyim.
El ceza'un cinsi'l amel.
Bu hadis-i şerif aynı zamanda.
Daima ceza'yı yaptığınız suçun cinsinden göndeririz.
Zekat vermiyor musun?
Malını toptan alırsın.
Hadi size bu kadar maske.
Şimdi,
Yıl 1991.
Köfe Sari başladı.
Prof. Servet Armağan,
Salih Özcan ve ben
Kral tarafından bütün İslam aliminden davetler geldi.
Cihat Sempozunu diye bir sempozunu düzenledi.
Riyatta.
Bizim otele de bir sukut füzesi düştü.
Biz konferansdayken.
Ya tabii otelimizi değiştirdiler aygül.
Yani öyle sıkıntılı bir gün.
Gittik tabi.
Başınızı fazla alıp, uzatmayıp.
Vardık.
Tabi kral orada, bütün bakanlar orada, herkes orada.
Bütün İslam aliminin temsilcileri orada.
Fakat bizim İslam aliminin en büyük problemi,
Yağcılıkta dünya bilimisi olmak.
Şimdi başladılar.
Herkes kralı ödüyor.
Kafir saddam, zalim saddam,
Hain saddam, herkes adam.
Hiç dinlemene gerek yok.
Kulağını kapatabilir, uyuyabilirsin.
Anlatabildim mi?
Bir de ikinci bir cümleleri.
El ümmetul arabiyye.
Ü Arab ümmeti.
Sanki İslamiyet için gelmemişiz.
Biz Arab ümmeti için gelmişiz.
Neyse, başınıza patlasın Arab ümmetiniz.
Elimden.
Kötçe ama.
Yanlışlaman, Aretin Bey o kadar stratejiyi biliyoruz.
Öyle değil mi?
Baktığım, benim önümde ben üçüncü sıradayım.
Elimde kral ve bakanları.
Bundan sonra,
ikinci dercedir rektörler,
devlet, bir yurt dışından gelen bakanlar.
Üçüncü sırada da profesörler falan.
Ben üçüncü sıradayım.
İkinci sıradaki bir adam döndü.
O son dikuk e ehli aziz.
Türkiye'dedir.
Söylediğim sözde,
aynı eserini tasdik ediyorum dedi.
Ne Türkçe biliyormuş adam.
Türkiye'de doktor yapmış.
Sonra tanıştık.
İki devlet adamları duymadı.
Dedi ki,
bu sefer içeri atarlar.
Elhamdülillah,
tam beklediğim olduğu bir Hindistanlı
biliyorum, hala katı var bende.
İslam alimli çıktı.
Cemalet İslamı yedirdiler.
Hala dinler Hindistanlı.
Çok güzel bir konuşma yaptı.
Dedi ki, muhterem
kral, muhterem devlet adamları ve
İslam alimli tepsicileri.
Ben dedi, buraya geldim diye heyecanlandım.
Çünkü Müslümanların problemini çözmek için
toplanan bir toplantı olarak geldim.
Kur'an'a yemin ediyorum ki ben
Arap değilim. Ben Hindistan değilim.
Hindim.
Biz dedi, burada İslamiyet için toplanmazsınız.
Arap milleti için toplantı için.
Ben toplantıyı terk ediyorum.
Ama böyle bir tokat oldu ki,
sıra geldi Akgün'üze.
Bak, durur mu?
Orada konuşacak.
Şimdi ben burayı almış hazırlamıştım.
Bu devleti de almıştım.
Dedi ki, bu devleti de almış.
Dedim, ya kabul.
Yani saddam zalim, saddam hain.
Belki de kafir kafir değil mi?
Ama dediğimiz bütün basitler
doğru. Ama konuşmazlardır.
Hepsi de demolun üzerine durdu.
Sizin bizim hiç suçumuz yok mu?
Dikkat ediniz dedim. Şu körfeze
dökülen petrol.
Petrolünüzün birikni sekaplı olmasın dedim.
Yani bunu
düşünmeyecek miyiz?
Bizim salihözlem dedi ki,
hoca mahvetti bizi otelden falan atarlar.
Sambit dedi.
Hayır, öyle olmadı.
O konuşmamızı canlı
olarak yayınladıkları gibi 3-4
seferde tekrar etti.
Demek ki samimi olmuş. Aynen bu ders arnağı.
Onun için çok dikkatli olmak lazım.
Evet.
Peki.
Bu musibetten sonra mükafatımız ne?
Aynı şey Irak gazze içinde geçer.
Evvela birinci mükafat.
Bunu ezberleyelim.
Fasık, günahkar
bir milletten
humsu olan, beşte biri olan
4 milyonu, başka bir
5.5 milyonu velayet
derecesine çıkardığı gazilik
ve şehadet verdi. Aynen
doğru. Ölen birinci
yöndeki 5.5 milyonun
belki de %60'ı namaz kılmıyordu.
İtemlendik gelmişti
milletimize.
Namaz kılmasa da, fasık da olsa
şehit olduğu için, gazi
olduğu için, evliya mertebesine
yükseldiler.
Onun için ne gazze de kaybolan
1500'ün, ne de
Irak'ta öldürülen iki üç milyon
ayaklı insanın birinci derecede
galip geldiğini bilmeliyiz
kalbimde. Hepsi şehit
oldular. Hepsi
mükafatlarını alacaklardı.
Bu birinci, müşterek
hatadan, müşterek hatadan
meşret eden müşterek musibe
mazi günahını sildik.
Geçmişte günahlarımızı kilisledik.
Geçmişte günah.
Aişe'yi Filistinlilik'e verecek.
Aişe'yi filistinlilik.
Yine biri dedi
bir amir
hatayla felaket atmışsa
yani Irak'taki iki üç milyon
Müslüman öldü.
Onların amiri ve reisi olan Saddam'ın
hatasıyla bunlar böyle
musibete giriftar olduysak, bunu
nasıl bir izah edeceğiz? İslam'ın inançları itibariyle
o kadar güzel cevap
gibi. Dedim
musibetse de mükafatını ister.
Başka şeye karşı almasın.
Adam ölmüş mü? Şehit olmuş.
Evveli bir saadet kazanmış.
Tam neyse.
Ya amiri
hatadarın hasenatından verilecek?
Yani o ölen ve
gazi veya şehit olanlara
Allah mükafatı ya
Saddam'ın sevaplarından
verecek, yetmez zaten Saddam'ın sevaplarının
olmadığı kadar. Dedim.
O ise hiç hükmündedir.
Veya Allah'ın
kayıt hazinesinden verilecek.
Hazineyi kaytta ise
böyle işlerdeki mükafat
ya şahitlik derecesidir
veya gaziyet derecesidir.
İkisi de evliya girmesidir.
Nasıl
insanı teselli ediyor?
Demek ki
ve ifade edenleri elbette ki açacağız.
Ama asıl
akıbetlerinin bu olduğunu da unutmayacağız.
Ama
sen fazla dinleme. Geçen gün
dedi kocam ben gaziye gideceğim.
Dedim ya
senin hayatına ihtiyacın var.
Orada şehit olan çok.
Evliya hükmesini yükseliyor.
Çok enteresan.
Çok büyük bir makam. Yani sen de
evliya hükmündedir.
Ve
pekakere karşı yapılan mücadele
aynen şehitli cihat gibidir.
Onun için orada şehit olanlarda
sarhoş bile olsa şehitlidir.
Bunu bilmenizi istiyorum.
Bu cümlemden çok kimse rastrolojik.
Bunu biliyorum. Ama dünyaya ilan et.
Dedim. Yorulmadınız değil mi?
Baktım
o manevi meclis
istihsan etti. Beğendim.
Heyecanımdan uyandım.
Terli
el pençe yatakta oturmuş.
Kendimi buldum.
O gece böyle geçti.
Ya gündüz nasıl geçti?
Şimdi ona bakalım.
Bakacağız.
Aynı gün Türk'ü çok ümitli olarak
başka da dünyevi bir
meclise gitti. Bu meclis
nereli görür müsünüz? Çok enteresan.
Mustafa Sabri'lerin,
Mehmet Akif'lerin, Ermalı Hanbi yazıların
ve İsmail Hakkı İzmirlilerin
bulunduğu ulemanlığız.
Çünkü dediği zaman hazretleri
1918'de döner durulmez.
Enver Paşa.
Yani biliyorsunuz. Ve oradaki o zamanki
hükümet ilk işi yıkılmadan
önce kendisini
Darül Hükmettin İslamiye
viethaneye atmadı.
Böyle bir makam.
Şimdi
dünyeviler bana dediler
neden geldin geleli siyasete
karışıyorsun. Çünkü dediği zaman
Rusya esir düşmeden
önce tam siyasetin içinde.
Yani
siyaset yoluyla İslam'a hizmet etmek
üzere uğraşıyoruz. Ve Osmanlı
Devleti'nin yeniden ihya olacağını,
dünyaya hakim olacağını bekliyoruz.
Ama
bu hadiseler sonra siyasetten
çekiliyoruz. Dedim ki
اَوْدُ بِاللّٰهِ مِنَ الشَّيْطَانِ وَالسِّيَاسِ
Şeytandan bir siyasetten
Allah'ı sevmiyor.
Yalnız bunu tabi
çok önemli,
yanlış anlayanlar var.
Bu demek değildir ki bir Müslümanın
vatandaşı olduğu ülkede
gidip dereyini kullanmasın.
Bu siyasetçilik değil.
Bu vatandaşlık görevidir. İslam'ın da tam siyasi budur.
Yani bazen geliyor bana, hocam diyor ben
işte belki kadar evde eğin. Bu soruyu
soracak kadar akmazsan bana niye
geldik diyor.
Yani hiç beğenmeyin ya. Yani
bir reis anlatabildim mi?
Nelerin malı oluyor yani?
Onun için inşallah
böyle içimizden siyasete
meyilli olanları tebrik ediyoruz.
Ama İslamiyet namına
siyaset kast ediyor.
Çok açık bir
düstur bırakılıyor.
Türkiye'de diyor,
%60-70 milletin kendisi
tam mütedeyim ve
dindağ olmadan
din namına siyaset yapılmaz.
Sebebi de şu,
o zaman diyor,
din siyasete
alet edilir.
Halbuki siyaset dine hizmet
etmeli.
Burada muvaffak olamazsınız.
Onun için Demokrat
Parti zamanında ortaya çıkan Cevat
İbad-i Atil Hanları kurduğu
İslam Demokrat Partisi'ne
medusasler muhalefet edilmiş.
Sebebi de bu.
Yoksa
siyasete şeytan gibi bakmak namasına değil.
Bugün Türkiye
aklı başındaki siyasetçiler yüzünden
bu güzel günlere
hakikaten güzel gelişmedere masal oldu.
Ama o ayrı mesele.
Yalnız şu muhakkak, evet,
İstanbul siyaseti
İspanyol hastalığı gibi bir hastalık.
İspanyol nezlesi var mı?
Çok kötü.
Bendense adamsın,
değilsen değilsin. Bunu siz
benden iyi biliyorsunuz.
Fikri heze yanaştırırız.
Yani fikir de mantıksız.
Lakırdıları çoğaltır.
Biz mütehari ki
bir zat değiliz. Asıl cümle burada.
Yavaş yavaş olmaya başladık.
Ahmet kardeş belki itiraz edecek ama.
Bana göre öyle.
Yani manası şu.
Biz Türkiye'de milletin reyiyle
hareket etmiyoruz.
Kendi başımıza hareket edecekler
orada değil. Birileri bizi
içiyor. Ve bir zaman diyor Avrup
oradan üsüyor. Burada diyor zaten.
Biz burada oynuyoruz.
Bizim çocuklar darbe
yaptı demiş. Kenan öğren derbe yaptığı zaman
Amerikalı biriyet geliyor.
O çocuklara
o darbeyi yaptıran ortam.
Gördünüz işte. Adamlar
gökte kassayı
nasıl değiştirmişler. Çelik bir bir
talimat vermiş gök başkanına.
Ve değiştirip değiştirip.
Böyle demokrasi olur mu?
Böyle devlet olur mu?
Adam Cumhurbaşkanlığı seçimine girmeyeceksin dedi.
İki tane siyaset
siyasi partinin genel başkanı.
Yani
inanılmaz bir olay.
İnanılmaz bir olay.
Giremez.
Türkiye kaos azıcık.
Bir Cumhurbaşkanlığı seçimi
Türkiye en az beş yıl kaybettirmiştir.
Türkiye şu anda çok daha ileride olabilirdi.
Kafatma davası risale.
Hep kayıptır Türkiye için.
Yani biz müteahhit bizzat değiliz.
Ama yavaş yavaş oluyoruz.
Davos bunun işareti bana göre.
Bana göre.
İnşallah şey yaparlar.
Avrupa üflüyor. Biz burada oynuyoruz.
Şimdi Avrupa bizden rahatsız olmuşluğunu
söyleyebilirim. Türkiye kendi başına
oynamaya başladı. Bizim
üflememiz etki etmiyoruz.
Bak.
O tenliği mi de terk edin.
Uyutuyor bizi.
Terk edin.
Biz kendimizden
hayal edin. O uyutuyor.
Tabi uyuyan adam bazen
biliyorsun.
Uyuyan adamı konuşturuyorlar. Biliyor musunuz bunu?
Bazen yalanları da ortaya
çıkıyor.
Uyuyan adamın konuşturma yolu var.
Konuşturma yolu var.
Hayal edin.
Asan mali. Sağırca
tahribimizde eseri terk ediyoruz.
Sağır bir şekilde.
Onlar bizi uyutuyor. Sonra da konuşturuyor.
Kendi fikirleriyle.
Hiç sersence kendi kendimizi
tahlim ediyoruz.
Bütün askeri ihtilaller bunu örnektir.
Türkiye en az
10 yıl, 20 yıl Türkiye
perişan olmuş.
Mademki memba Avrupa'da bu.
Maalesef yani. Öyleydi.
Şimdi yavaş yavaş düzenliyoruz.
Kaynak Avrupa'da.
Gelen cereya ya
refi ya müsterhiz.
Yani Avrupa'dan gelen cereya
müsvettir ya menfi.
Mevziye katılan harf gibi.
Harf ne demek?
Delle ala mana fi nefsileyi.
Harfin tarihidir
harf odur ki
kendi başına bir manası yok.
Başka bir
harf ile anacak mana ifade.
Türkiye'nin ki siyaset
öyleydi.
Kendi başına bir manası yok.
Tek başına gelmişsin.
Adam diyor ki bu problemi çözmenin
tek yolu diyor. İsmail Karadayı
asker müdahale edecek.
Çok açık. Benim
telkinlerim olmadı.
Bu ne demek ya?
Bu ne demek?
Yahu la yedurdu ala mana
fi nefsin. Kendi başına bir mana ifade
etmez.
Tarif edilir. Harfin tarihi budur.
Biz harfikiz.
Demek bütün
hareketleri birkaç
hesabına geçer.
Maalesef.
Çünkü iradesi hükümüz.
Halkın iradesi hükümüz.
Deli bir hüküm işte. Geliyor durduruyor.
Hulusi niyeti
fayda vermez. Efendim ben halis niyetine
çıktım. Faydalık mıdır?
Bağus nefis iki ciheti
zaafla iki tane önemli
zaaf cihetimiz var.
Harit cerihanın kuvvetine bir aleti
ilahi akın akılsız
meşhursuz bir alet olur.
Diğer müsvet cerihan ise ki
dahinden
muvafık şeklini ciğer
isim gibi deli ala
mana fi nefsin. Kendi başına bir manaya
delaret eder.
Hareketi kendileridir.
Tebaih hariçedir.
Yani hariçer şey oluyor.
Lazım-ı mesep mesep olmadığında
belki muakez değil.
Yani müsvet bile olsa
mecburen
dışa bağımlı olacak.
Dışa bağımlı olunca
o yolda gittiği için bir kısım
olumsuzluklara o da maruz kalacak.
Dolayısıyla
gittiği yolun gereği itibariyle
vesile olduğu kötülüklere belki
muakez değil, sorumlu değil.
Ama yine kötü bir
hesap olacak.
Bağusuz iki cihetle kuvveti
harit cerihanının
müsvet ve zaafına inziman etse
harici kendini alet ilahi
meşhur edebilirsin.
Bu mümkün işte o zaman.
Eğer siz dış güçleri
yani onların zaafından istifade ederek
kendinizi, kendinize
dış güçleri şuursuz bir alet haline
getirirseniz o zaman faydalı
olabilir. Bana göre Avrupa Birliği'ne
giriş iddiası Türkiye'nin tamamen
bu grupla değerlendi.
Bence Türkiye'ye alacakları kanatın da değil.
Ümidimi yavaş yavaş kaybediyor.
Hükümet de bunu çok iyi biliyor.
Ama
sırf Avrupa Birliği'ne üyeyiz
havasından, psikolojik
havadan istifade etmek için bu iş
yürüyün işte.
Bu sene kopabilir.
Çünkü biliyorsunuz 2009'un sonu
Kıbrıs'ın kesiminin
tanınması noktasında son
niyaz.
Eğer hükümet orada tabiz verirse zaten biter.
Haklı veya
haksız. O da
aynı değil. Yani çok zor
yurtdışındaki
özellikle Avrupa'yı kendine
hizmet eden bir alet haline
getirmesi epeyce zor.
Dediler
ama haklısın da
dinsizliği
görmüyor musun meydan almış
din namuna meydana çıkmak lazım.
Allah uzun ömür
versin. Başbakanımız bizim eve
geldiğinde parti kurmadığı
önce ona bu dersi aynen
okudum. E güzel
benim şahsi kanatın gidişinde de
dikkat ediyorum ona.
Maalesef geçmişte bir kısım dindar siyasi
partiler buna ilayet etmekteler.
Vesayar
etmekteler.
Burada dikkatli olmak lazım.
Efendim din erden
gidiyor ortaya çıkmak lazım.
Bitiriyorum evet lazımdır.
Fakat kat iyi bir şah
tamam siyasete
girmek lazım. Bir şah
Muharrik
sizi siyasete teşvik eden şey
aşk İslamiyet olmalı.
İslamiyet aşkı.
Ve haliyeti diniye dini koruman
davası olmalı.
Eğer Muharrik veya
Muharrici sizi siyasete teşvik
eden unsur
tecih ettiren unsur
siyasetçilik olursa
tarafkiyilik olursa
çok tehlikelidir.
Ölçüsü ne? Bu ölçüyü verecek.
Bütün dindar
siyasetçiler için geçerli olur.
Doğrudur.
İslamiyet aşkıyla
dini korumak niyetine
siyasete şahsen veya parti olarak
girmek doğru. Ama bir şartla
tarafkiyilik
ve siyasetçilik esas sebep olmamalı.
Birincisi
İslamiyet aşkıyla
siyasete giren
hata da etse
Allah affederim.
Çünkü niyeti iyi.
Ama ikincisi isabet edip
doğuda yapsa yine sorumluluk
ve meselesi.
Efendim ölçümümüz ne?
Nasıl anlayacağız?
İşte buna çok önemli.
Allah uzun ömür versin. Ben dediğim gibi
olan verin. Bunu esas almalısın.
Yoksa bitersin. Allah biter.
Muhattak etmezsin.
Nedir efendim?
Kim fasık
siyaset başının?
Şimdi sen bir siyasi
parti desin. Dindar bir parti.
Tamam kalır. Ama senin bir siyasetçi
arkadaşın var. Ama fasık
namaz kılmıyor. Oruç tutmuyor.
Ehli dünyaya bir adam.
Öteki parti değilse
bir garya adam.
Ama senin muhalifin bir parti.
Eğer senin dindar
olmayan siyasettaşını
karşı partideki dindar
olan insana tercih ederse
senin ölçüm siyasetçilik ve
tarafkiyiltir. İslami bir
torgu değil.
Ölçü gayret.
Kim fasık
siyasettaşını mütideyin
muhalifine, dindar olan
muhalifine su vizam
bahareleriyle tercih etse
muhaliki siyasetçiliktir.
Tahitçisi
siyasetçiliktir. Ben
bir örnek vereceğim. Önemli
bir siyasi liderle
Medine-i Münevvere hava alanında
bir arayla. Uçağımız
göta yaptı. İsmini zikretmiyorum.
Çok önemli ama hepimiz tanıyoruz.
Ben de o zaman
Konya Selçukun destesine
yardımcı docent olarak
tayin edileşim. O sırada
önemli tartışmalar var.
Konuştuk dedi ki
sen nerede falan dedim ki
işte ben Konya Selçukun destesine
ha o Mason bilmem neyin yanında mı dedi.
Yardımcı docentlik yapıyorsun.
Rektör aleminle konuştum.
Ben de rektörüm doktora
tepesiymiş. Yani
beni doktoru yapan yardımcı docent
yapan o.
Efendim, efendim, efendim
siz bunu bilerek mi konuşuyorsunuz?
Ve ilginç bir olay
rektör bana geldi.
O yaşanan bir olay.
Beni ta İstanbul'dan çağırttı.
Dedi ki Akgün Hoca çok önemli bir konuyu
seninle müşterdireceğim. Nedir dedim?
Dedi ki
Yurtbaşkanı ile görüştüm. Isim vermiyordum.
O zamanki Yurtbaşkanı biliyorsunuz.
Benim Ankara Üniversitesi rektörlüğünü
alacaklar.
Ancak dedi Mason olmadığım için
kabul etmiyorlar.
Önce Masonluk kaydını yaptık.
Senin Ankara Üniversitesi rektörü yapacağız
dediler. Senin kanaatin nedir?
Ben de dedim ki Hoca
siz eksik de olsa
beş patlamasınız, klan mı isansınız?
Yani dünyanın parça olsanız
ne eğer. Akhiretimiz gittikten sonra.
Yanlış değilim. Ben aynı karakter değilim.
Ve o gün için Masonluğu reddetti
ve Ankara Üniversitesi rektörü olmaz.
Bu olaydan bir ay sonra ben
Umreye gittim.
Dikkatinizi.
Ve o siyasetçiyle görüşüyoruz.
O siyaseti derdi ki
Mason dediği bir adamla
öyle harekte konuştu.
Dedim ki muhterem efendim
bu arkadaşın Masonluğu ile alakalı
elinizde bir vesika var mı?
Sonra da olabilir şimdi.
O zaman için konuşuyor.
Söyle!
Hayır. Bak ben
İslam hukuku
Dariyabuncu docentim
siz de imdari bir siyasi liderisiniz.
Dedim ki bak bir mesele daha var.
Ben o
Alehter konuştuğumuz rektörün de
o karakterisiyiz.
Daha enteresan olur.
Ayrıca böyle bir olay oldu.
Ankara Üniversitesi rektörlüğünün Mason olmadığı için
bir şey kaybettin.
Bana da sorunu kaybettin.
Öyle akılımızı kesinlikle
işte Bedürzaman'a kastettim.
Onun için çok dikkatli olalım.
Bedürzaman Hazretleri diyor ki
Kur'an ve İslam'ın
hakikatlerinin
muhalifte de muhafıkta da
taraftar çıkartılır.
Onun için dinin hakikatleri
siyasete alakalı.
Ama İslamiyet aşkı ile siyasete bilebiliyorsunuz.
Birincisi bu.
İkincisi,
bu da çok önemli.
Merak etmeyin bitiriyorum.
Hem umumun malı mukaddesi olan dinin
din bütün Müslümanların
mukaddes malıdır.
Cehennemizinde,
Akpahisinde,
Saadetinde,
Mehmedindir.
Bu çok önemli bir nokta.
Umumun mukaddes malı olan dini
İnghisar cimriyetiyle
sırf benim taraftarlarım hakiki Müslümanlık demek kesinlikle doğru değil.
Eskiden vardı bu ama
şimdi namdurillah bu zihniyet yıkıldı.
Kendi meslektaşlarına daha ziyade has göstermekle
ne yaparsınız böyle yaparsanız
karibir ekseriyetler.
Toplumdaki kuvvetli bir çoğunlukta
dine alektarlık neyle uyandırırsınız.
O zaman dini nazardan düşürmüş olursunuz.
Böyle davrandınız mı
Muharrikiniz sizi tahrik eden nedir?
Tahrik edip meslekteşleriniz.
İslami taşkırıyor.
Mesela çok güzel bir misal.
İki adam dövüşürler.
Biri zayıf düşeceğini hissederken
Harika misaldir. Bu akşam
bu misali ezberlemeden gitmeyin.
Öyle bir ölçü ki
iş hayatında da
ünveste hayatında da
ev hayatta lazım.
İki adam dövüşüyor.
Biri zayıf düşeceğini hissederken
elindeki Kur'an'ı kuvvetliye uzatır.
Kuvvetli birine verir.
Ta ki onun himayesini davet edip
kuvvetli bir ele vermesi lazımdır.
Anlaşıldı değil mi?
Asıl Kur'an'a olan sevgin böyle veriyor.
Dövüşüyorsun be.
Eğer Kur'an'ı bir başkasına vermezsen
o ele Kur'an-ı Kerim çamur etsin.
Çünkü zayıfsın sen.
Yere düşürüleceksin.
Ta beraber çamura düşmesi.
Kur'an'a muhabbetini ve hürmetini
böyle gösterirsin.
Kur'an,
Kur'an'ı Kur'an olduğu için
sevmiş oluyorsun.
Eğer böyle yaparsan.
Ama eğer kuvvetlinin karşısına
Kur'an'ı siper etse
yani Kur'an'ı bir başkasına
al, koru diye
vermek yerine
sanki Kur'an'ı
siper edebilecesine biliyorsunuz bu
geçmişte de olmuştur İslam tarihinde
himayet damarını tahrik etmeye
bedel
sırf o elinde siper ettiği için
Allah korusun hiddetini celbeder
Kur'an'ı kuvvetli bir
hizmetkardan mahrum bırakmakla
zayıf bir elde
beraber yere düşerse
o adam Kur'an'ı kendi nefsi
için seviyor demektir.
Hadise bunlar ibarat.
Misal her yere gider.
Evet, dine iman et
dine meylettirmek
bizim vazifemiz bu.
İltizama teşvik etmek,
dinin emirlerini uymaya teşvik etmek
ve vazifeyi
diniyelerini, dini vazifelerini
hatırlatmakla
dine hizmet olur.
Gülali Bey ezberle bunu.
Bu asırda dine hizmet nasıl olur?
1- İnsanları dine meylettirmek
değişik açımda.
2- Yahu Müslümansın.
Bari Müslümanlığın gereğini yerine
getirsen, namazını kılsan,
orucunu tutsan demek.
3- Bak Müslümansın, dini vazifelerini
vazifesini vereceksin desaydı
demekle dine hizmet eder.
Yoksa dinsizsiniz dese
insanları dinden
ufaklaştırır.
Onları tecerüze sevk etmektir.
1- Geliyoruz ikinciye.
O da çok önemli.
Din dahinde
menfi
tarzlar kullanmaz.
Bu olanda içindeki içeridir.
Türkiye içindeki içeridir.
Din dahinde
ister cihat ister şu ister bu.
Olumsuz bir şekilde kullanılamaz.
Şiddet unsuru olarak kullanılamaz.
Dışa karşı cihat ihlal edilir.
İçeride olmaz.
Çok mühim bir düstur.
30 sene halife olan
bir zannet, 2. Abdülhamid
menfi siyaset namına istifade
edildi zannıyla
şerata gelen tecavüzü gördünüz.
31 Mart olayı.
Koskoca Abdülhamid'i bile su istimali
ettiler.
Aynen öyle. Acaba
yani biliyorsunuz Abdülhamid'in yüzüne
bir şerat isteriz diye 31 Mart'taki
bir kısım çevrelerin
kandırdığı ekip
Abdülhamid'in tahttan indirmeye
çalıştılar.
Abdülhamid de 30 sene şerata hizmet
etmişti yani.
Yani menfi davrandın mı
bir kere bir
Allah korusun fitneyi uyandırdın mı
fitnenin ucunu artık bulamazsın.
O sen alır gider.
Şimdi bilir misin?
Bence İslam'ın bundan
istifade edecek olan çok önemli.
Şimdi
acaba şimdiki menfi siyasetçilerin
bir kısım fetvalarından
istifade edecek kimdir bilir misiniz?
Bence İslam'ın
en şiddetli hasmıdır ki
hançerini İslam'ın ciğerine saklamıştır.
O zaman tabi avuk.
Şimdi de değişen bir şey yok.
Değişen bir şey yok.
Aman ya Rabbi
Evet burada kalalım.
Subhaneke la ilmelena
illa ma addentena
imme kentel alimil haki
ve ahiru davana
lil hamdülillahi rabbil alamin
El Fatiha diyelim ve birkaç tane
sorusu olursa ona cevap
verelim.
Bir de Turan Bey'in herhalde bir şey var.